DNS - Система доменных имен.
Для того, чтобы пользователь Интернета мог перейти на интересующий его сайт, в поисковой строке браузера он вбивает название сайта, 
представляющее собой доменные имена, например  google.com, vk.com и т.д. Так как машины не умеют работать с информацией в том виде, 
в котором удобно людям (словами), а работают с IP-адресами (цифрами), то необходима система, которая будет преобразовывать доменные имена в IP-адреса. 
Такой системой и является DNS. Система ищет в своей базе связку имя сайта-IP-адрес и затем предоставляет IP-адрес браузеру, который далее способен открыть сайт.


HTTP/HTTPS


HTTP - HyperText Transfer Protocol — «протокол передачи гипертекста».


Это набор правил, с помощью которого передается информация в Интернете. При использовании данного протокола информация передается в простой форме, 
то есть не защищенной. Если пользователь вводит свои данные в форму на сайте, который использует HTTP протокол, то его данные дальше пойдут по Интернету как есть. 
Хакеры могут воспользоваться этим свойством и украсть важную личную информацию.


HTTPS - HyperText Transfer Protocol Secure.


По сути является тем же HTTP, только поддерживает шифрование информации. Таким образом, при введении личной информации на сайте, который использует HTTPS, 
происходит шифрование, и данные находятся в безопасности.

ВЕРСИИ.

Самой ранней версией является http 0.9, хотя номер ей присвоили позже. Это самая простая версия, позволяющая только получать информацию с сервера 
(в запросе метод get). При получении ответа от сервера соединение разрывалось. Следующий запрос на сервер сопровождался открытием нового соединения. 
В данной версии было возможно работать только с простыми текстовыми файлами.


Следующая версия 1.0. В ней представлены заголовки (headers) как для запроса, так и для ответа. В них передавались различные метаданные, 
что сделало данную версию более гибкой. 
Также в ответе с сервера были добавлены статус коды. Таким образом уже сам браузер мог распознать информацию о состоянии запроса.
В запросе теперь располагалась версия используемого протокола.
С данной версии можно было получать не только текст, но и различные изображения. После получения HTML файла с сервера, 
для получения изображения открывалось ещё одно соединение. 


За 1.0 следовала версия 1.1. Это первая стандартизированная версия протокола. 
В данной версии была введена концепция keep alive. Она позволяет поддерживать активным одно соединение, для получения всего контента, 
запрашиваемого в исходном запросе. 
Также был добавлен pipeline - это возможность отправлять несколько запрос на сервер, не дожидаясь передачи ответа на соответствующий запрос. 
Но один затормозивший ответ, мог заблокировать всю очередь ответов (head of line blocking). В данной версии с этим борются тем, 
что браузер поддерживает с сервером несколько соединений.


В 2.0 от этого получилось избавиться, введя разделение на потоки или мультиплексирование. Это позволило разбивать полезную нагрузку каждого 
файла на кусочки и отправлять их независимо от порядка запроса. Но проблема блокировки начала очереди теперь есть на уровне TCP соединения. 
Также по сравнению с предыдущим версиями данный протокол является двоичным, а не текстовым.


Версия 3.0 имеет те же свойства, что и предыдущие версии, но в ней соединение устанавливается не по TCP, а по QUIC. 
Он работает с потоками через UDP и функция повторной отправки потерянных пакетов данных в нем работает для каждого потока отдельно. 
Такая реализации позволяет избавиться от блокировки очереди и сократить время задержек.