1. Переход из федерального государственного унитарного предприятия в акционерное общество.


Новая система корпоративного управления теперь становится современной, и она должна настроить более эффективную работу организации, 
направленную на достижение высоких результатов.


2. Ожидается, что предприятие будет функционировать самодостаточно без финансовой подпитки со стороны государства. 
Почту пытаются сделать более автономной и конкурентоспособной, в условиях динамично развивающихся фирм, занимающихся доставкой, 
а также маркетплейсов, имеющих свою очень быструю доставку.


3.Реорганизация позволит предприятию быстрее развиваться, повысить качество и доступность почтовых услуг. Динамичное развитие Почты России, 
с учётом новых технологий и процессов цифровизации, позволит сделать данный сервис популярным не только для людей старшего поколения, но и молодежи.


4. Почта сохраняет и будет поддерживать свою социальную функцию. Развивать почтовые отделения, насыщать необходимыми гражданам услугами, 
для качественного выполнения своей социальной функции. Для многих людей, живущих в отдаленных районах, почтовые отделения являются едва ли 
не единственным доступным объектом государственной инфраструктуры.


5.Улучшение условий труда на предприятии. 
Повышение заработной платы должно дать больше мотивации хорошо работать уже имеющимся сотрудникам, а также привлечь новые кадры.


6. Почта России с переходом в АО не только сохранила все свои функции, но и расширила их.так  Теперь она может инвестировать в новые 
технологические компании и венчурные фонды, брать на себя функции многофункционального центра по предоставлению государственных и муниципальных услуг, 
сдавать и брать в аренду воздушные суда, торговать продовольственными и непродовольственными товарами, проводить исследования рынка и общественного мнения, 
заниматься благотворительностью.